# Принципы разметки многозначности для русского языка

**Задача:** оценить семантические отношения между двумя вхождениями слова в разных контекстах.

## Формат работы
Разметка производится при помощи интерфейса [DUREL](https://durel.ims.uni-stuttgart.de/). На каждом шаге аннотации предлагается оценить одну пару предложений. Для каждой пары представлены колонки `Sentence 1` (Предложение 1) и `Sentence 2` (Предложение 2) с контекстами, содержащими целевое слово, которое выделено жирным шрифтом. Задача заключается в том, чтобы оценить насколько близки по смыслу вхождения целевого слово в двух представленных предложениях.

Пожалуйста, сначала внимательно прочитайте каждое предложение по отдельности и определите, какое значение имеет целевое слово в каждом из контекстов, а затем сравните два вхождения между собой.

## Шкала оценивания
Используемая шкала включает в себя варианты от 1 (вхождения слова имеют совершенно разные и несвязанные значения) до 4 (вхождения слова имеют идентичные значения). Шкала выглядит так:
- 4: Identical (Идентичны)
- 3: Closely Related (Тесно связаны)
- 2: Distantly Related (Отдалённо связаны)
- 1: Unrelated (Не связаны)
- —: Cannot decide (Невозможно оценить)

Постарайтесь игнорировать те различия, которые никак не влияют на значение слова. Например, различия между формами единственного и множественного числа обычно не имеют отношения к различению смыслов. Обратите внимание, что в этой задаче нет правильных и неправильных ответов, выражайте свою субъективную оценку. Однако постарайтесь быть последовательными в своих суждениях.

